Упражнения и задачи

Решаване на общи задачи с помощта на алчни алгоритми

----Алчен алгоритъм за намиране на минимален брой монети
Условие:
Като се има предвид стойност от V Rs и безкраен запас от всяка от монетите/банкнотите с деноминации {1, 2, 5, 10, 20, 50, 100, 500, 1000}, задачата е да се намери минималният брой монети и /или бележки, необходими за извършване на промяната?

Примери:
Вход: V = 70
Изход: 2
Обяснение: Имаме нужда от банкнота от 50 Rs и банкнота от 20 Rs.

Вход: V = 121
Изход: 3
Обяснение:  Имаме нужда от банкнота от 100 Rs, банкнота от 20 Rs и монета от 1 Rs.

Код:
https://prnt.sc/ZEcQPiXIxaQa




----Алчен алгоритъм за Египетско Деление

Всяка положителна дроб може да бъде представена като сбор от уникални единични дроби. Дробта е единична дроб, ако числителят е 1, а знаменателят е положително цяло число, например 1/3 е единична дроб. Такова представяне се нарича египетска дроб, тъй като е било използвано от древните египтяни. 

Следват няколко примера: 
Представянето на египетска дроб на 2/3 е 1/2 + 1/6
Представянето на египетска дроб на 6/14 е 1/3 + 1/11 + 1/231
Представянето на египетска дроб на 12/13 е 1/2 + 1/3 + 1/12 + 1/156

Код:
https://prnt.sc/2hwYUi0NyZbk


https://prnt.sc/X-4JkDFNwMRS



Изход:
Представяне на египетска дроб от 6/14 е
 1/3 + 1/11 + 1/231 